# Знания требующие окрасотизации

Как в Python передаются аргументы в функцию (изменяемые и неизменяемые)
	- неизменяемые передаются по значениям
	- изменяемые передаются по ссылкам

Что такое args и kwargs? Зачем нужно?
	args - аргумент который принимает в себя неограниченное количество позиционных аргументов функции - представлен кортежем (tuple)
	kwargs - аргумент который принимает в себя неограниченное количество ключевых аргументов - представлен словарём (dict)

Что такое аннотации типов, зачем они нужны, когда выполняются?
	def function(arg: int) - указывает что функция ожидает int, но мы можем передать туда другой тип данных, это только для удобств	
	В PyCharm подсвечивает места где в фукнцию передан неправильный тип

Что такое lambda функция? Где её можно применить?
	 lambda функция - анонимная функция без имени - может принять неограниченное количество аргументов, имеет неявный ретёнт, смотри внимательнее

Что такое тернарный оператор
	if в одну строку
	Пример:
	result = 1 if some else 0 - если some==true то в result попадёт 1, иначе 0

Что такое глубокая и поверхностная копия? Зачем? Как?
	Поверхностная копия копирует значение объекта в новый адрес памяти, но не копирует внутренние объекты, а копирует ссылки на объекты. Пример:
		import copy
		some_list = [1, [2], 3]
		print(some_list is copy.copy(some_list))
		>> False
		print(some_list[1] is copy.copy(some_list)[1])
		>> True
	Глубокая копия копирует значение объекта и все внутренние объекты в новый адрес памяти. Пример:
		print(some_list[1] is copy.deepcopy(some_list)[1])
		>> False

Что такое виртуальное окружение? Зачем? Как? Для чего?
	Виртуальное окружение обособляет пайтон для определённого проекта, не засоряя глобальное окружение, это позволяет иметь свои зависимости для каждого проекта.
	Позволяет работать с requirements.
	venv встроен с пайтон с 3 версии.

Что такое Poetry?
	В пайтоне есть стандартный пакетный менеджер pip.
	Poetry - аналогичный инструмент от сторонних разработчиков, имеет более удобный и широкий функционал.

Откуда PIP берёт пакеты?
	pip берёт пакеты из pypip.org, на этом ресурсе размещаются все публичные пакеты

Зачем нужен requirements.txt?
	В нём хранятся все зависимости необходимые для запуска данного проекта, он позволяет при помощи одной команды установить все прописанные в нём пакеты.
	pip install -r requirements.txt
- Как оценивается сложность алгоритмов? Big O?

+- Что такое класс?
	Шаблон для каких-то уникальных экземпляров, объектов.

+- Что такое объект?
	Уникальный экземпляр определённого класса.

+- Что такое self в классах?
	в пайтоне чтобы в методе объекта иметь понимание к какому объекту он относится, первым параметром передаётся self. 
	self - ссылка на уникальный объект определённого класса  

+- Что такое super в классах?
	super нужен для доступа к родительским классам, super ссылка на объект родительской сущности

+- Магические методы

+- Декораторы

+- Как в пайтоне реализуются матоды объекта, класса и статические методы? Чем они отличаются?
	в пайтоне есть 3 типа методов в классе. Пример
		методы объекта, они принимают self первым аргументом, как ссылку на текущий объект, они характеризуют поведение конкретного объекта, можно вызвать только у объекта
		def a(self):
			pass
		Методы которые принадлежат к классу, создаются с помощью декоратора @classmethod, первым аргументом принимают cls, характеризуют поведение целого класса, можно вызвать у класса.
		@classmethod
		def b():
			pass
		Статические методы, создаются с помощью декоратора @staticmethod, обязательных аргументов нет, можно вызвать у класса. 
		@staticmethod
		def c():
			pass

В пайтон нет модификаторов доступа, всё по умолчанию public, как сделать private и protected?
	Существует договорённость, что атрибуты и методы которые начинаются с нижнего пробела - protected, в с двух - private
	До протектед можно достучатся просто по их имени, а до приватных объект._имякласса__поле_

+- Что такое декоратор? Зачем? Как?
	Декоратор это паттерн проектирования, он реализуется через класс, с помощью этого класса меняется поведение какого-то кода без его изменения
	В пайтоне всё объект, функция в качестве параметра может принимать другую функцию и возвращать эту функцию в качестве результата.

+- Замыкание

Что такое абстрактный класс? Зачем?
	Класс, объект которого нельзя создать.
	В нём описан контракт который должны реализовать дочерние классы, контракт в виде абстрактных методов.
	Пример:
		from abc import ABC, abstractmethod
		class a(ABC):
			@abstractmethod
			def some():
				pass
		Если мы унаследуемся от метода a, но не переопределим метод some, то наш класс всё ещё будет абстрактным

+- Что такое метакласс?
	класс - шаблон для объекта, метакласс - шаблон для классов

+- Всяческие вопросы про гит
  Команды которые есть в гите
  Типы слияний, бенч ребейс и шото ещё
  Гит ресет сорт миксед и хард
  Состояние файлов при работе с гитом - антрек, модифайд, коммитет и в стейджинге то что не добавлено

+- Был ли опыт с системой управления проектом типа джира

+- Докер? зачем? Почему? Как? Докер компос

+- AWS cloud научиться работать
  s3bucket smssqs cognito
  rds, billing, dynamodb

+- Django - модели, миграции, orm, manage.py, drf

+- Асинхронность и многопоточность

+- Что такое поток и процесс?
	Процесс - сама программа, может содержать в себе несколько потоков

+- Rest Api
  ахритектура веб приложения

+- Микросервисная архитектура и монолитная
  В монолитной архитектуре всё (бэк фронт бд) собрано в рамках одного приложения
  В микросервисах логика поделена между различными приложениями 

+- Linux терминал базовые знания - linux карманный справочник второе издание

+- CI/CD - посмотри что про это спрашивают на собеседованиях

Что такое PEP 8 и зачем он нужен?
	PEP 8 – это руководство по стилю кода Python.
	В этом документе представлены общепринятые соглашения о написании кода на Python. Эти соглашения касаются отступов, форматирования, табуляции, максимальной длины строки, организации импорта, межстрочного интервала и т.д.
	Согласованность кода упрощает его чтение другими разработчиками. А чтобы обеспечить согласованность, мы придерживаемся PEP 8.

Срезы в Python. Зачем? Как?
	Срезы – это строковая операция для получения подстроки или некоторой части списка.
	[start, stop, step]


https://www.youtube.com/watch?v=BoazgBZ4D7k&t=1s&ab_channel=RineiskyDev
Продолжить с 24:20

